.. Documentation Internux documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Thu Dec 27 09:33:27 2018.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Garanties des services
======================

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contenu:

Service Mail
------------
Le service mail est fourni gracieusement, et est "best effort".
Cela signifie qu'il peut y avoir des pannes, et que des mails
peuvent être perdus.

Cela signifie aussi que nous assurons au mieux la maintenance et le 
fonctionnement du service, ainsi que la réputation des serveurs le
fournissant.

Cette réputation permet d'assurer la bonne distribution des mails.

Problèmes connus
________________
Certains fournisseurs de service ne font pas dans la demi-mesure et
bloquent des plages IP entières, comme Microsoft. Ils ne se basent sur
aucune liste connue/acceptée, et sont très compliqués à atteindre pour
faire enlever des adresses de leur blacklist (nous avons déjà tenté
une fois, ça a tenu quelque mois, et ils ont remis la plage complète
en blacklist).

En outre, ils ne communiquent aucune information permettant d'éviter de
se retrouver bloqué.

Du coup, les mails envoyés aux différents services de Microsoft n'ont aucune
garantie de livraison. Cela comprend aussi les sociétés employant Office360.

Authentification
----------------
Bien que faisant partie du Service Mail, le service d'authentification est
indépendant sur le plan technique.

Là aussi, il est fourni à titre gracieux, et est en "best effort".

L'utilisateur est seul responsable de la sécurité de son mot de passe.
Comme d'habitude, évitez de le noter sur un papier, ou de le communiquer à
des tiers.

Évitez aussi de réutiliser le même mot de passe sur différents services.

Nous vous conseillons fortement d'employer une application de gestion de mots
de passe.
